Kάθεται εκεί, φίλε.
Εσύ μπορείς να τρέξεις!
- Το ξέρω, εντάξει;
-Γι αυτό...
Εντάξει, παιδιά.
- Δεν έφταιγα εγώ.
-Ναι.
Μόλις κάναμε ρεκόρ.
Και δεν είναι καλό.
Οι περισσότεροι πόντοι που έχουμε φάει,
και είμαστε στο ημίχρονο.
Το βρίσκεις αστείο, Μίτσελ;
Όχι, κύριε.
Τότε γιατί γελάς;
Είσαι ο αρχηγός μας,
που σε ψήφισαν όλοι αυτοί.
Ο μοναδικός μεγαλύτερος.
Η κατάλληλη στιγμή για να εντυπωσιάσεις
ήταν στην προπόνηση αυτή τη βδομάδα.
Και σήμερα στο γήπεδο.
Όχι τώρα.
Και φυσικά όχι στα μετόπισθεν,
να οργανώνεις πάρτυ
στο σπίτι των γονιών σου
επειδή ξέρεις ότι θα λείπουν
αυτό το σαββατοκύριακο.
Μάζεψέ το.
Μπράντον, έλα εδώ.
Έλα εδώ. Ναι, εσύ.
Είπα μάζεψέ το.
Τώρα δώστου το.
Έχουμε γύρω στο 5 λεπτά
πριν βγούμε εκεί έξω,
μπροστά σε όλους όσους ήρθαν
για να μας υποστηρίξουν απόψε.
Το ερώτημα είναι,
τι θα συμβεί σε σας τώρα,
όταν θα πρέπει να βγείτε
εκεί έξω,
και θα πιστεύουν όλοι
ότι θα υποκύψετε.
Ανοησ...!
Βγες έξω.
Εγώ; Δεν είπα τίποτα.
Είπα βγες έξω.
Με δουλεύετε;
Έλα εδώ, να του ρίξω μια ματιά.
Mετάφραση:
Calamity Jane
Μπαμπά, πες μου, σε παρακαλώ,
ότι πήρες λάθος δρόμο.
Είμαστε στο Μεξικό;
Όχι.
Πάμε να ρίξουμε μια ματιά, παιδιά;
Πάμε.
Αυτό είναι το σπίτι;
Ποια είναι αυτή;
Στο μαγαζί με τα χρώματα.
Αύριο πρωί πρωί.
Αν υπάρχει τέτοιο μαγαζί.
Τζούλι.
Τι;
Πάμε να βρούμε το δωμάτιό σας,
κορίτσια.
Ελάτε.
Αυτό το μέρος είναι χάλια.
Τι σε νοιάζει εσένα.
Φεύγεις για το κολλέγιο σε λίγο.
Εγώ θα πρέπει να ζήσω εδώ.
Νομίζω ότι είμαστε όλοι κουρασμένοι.
Δεν πάμε να βρούμε κάτι να φάμε;
Ωραίο ακούγεται.
Θα πρέπει να υπάρχει εστιατόριο.
Γεια σας.
Γεια σας, τι κάνετε;
Καλά.
Έχουμε tacos, tortas, burritos,
tostadas και quesadillas.
Έχετε μπέργκερ;
Όχι, έχουμε tacos, tortas, tostadas,
burritos, και quesadillas.
Tacos. Θα πάρουμε τα tacos,
ευχαριστούμε.
Eντάξει. Τι είδος κρέατος θέλετε;
Asada, al pastor,
chorizo, cabeza, lengua, jamon;
Θα σας φέρω από όλα.
Μπορείτε να καθήσετε όπου θέλετε.
Εδώ;
Θέλω να δω το "The Brady Bunch".
(σειρά στην τηλεόραση)
Ναι. Και λοιπόν;
Μείνετε δίπλα μου.
Μπαμπά;
Έλα, φίλε.
Μη φοβάσαι, mija.
Αρκετά.
Κρατηθείτε.
Μπαμπά!
Ξέρεις κάτι, δεν θα μείνουμε.
Θα φύγουμε πρωί πρωί τη Δευτέρα.
- Τζιμ.
-Όχι, δεν θα μείνουμε εδώ.
Δεν θέλω να μείνεις εσύ
και τα παιδιά εδώ.
Θα βρω κάτι άλλο.
Πώς;
Δεν θυμάμαι να υπήρχαν πολλές επιλογές.
Θα πάμε στο Bakersfield.
Εντάξει; Θα πηγαινοέρχομαι.
Δεν μπορούμε να πληρώσουμε το Bakersfield.
Εντάξει, κοίταξέ μας.
Ζούμε με το μισθό του καθηγητή.
Αν εσύ...
Αν είχαμε μείνει κάπου
περισσότερο καιρό,
να αποκτούσες μονιμότητα,
θα ήταν διαφορετικά.
Συγγνώμη.
Μωρό μου, το είπες
και ο ίδιος.
Αυτή είναι η μοναδική δουλειά
που μπόρεσες να βρεις.
- Ναι.
-Έτσι δεν είναι;
Και τα κορίτσια αρχίζουν
σχολείο τη  Δευτέρα.
Πρέπει μόνο να το κάνουμε
να πετύχει.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Σωστά;
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Τζέιμυ, αγάπη μου, θα τα καταφέρεις.
Έλα, αγάπη μου.
Σε παρακαλώ, μη με αναγκάζεις!
Το ξέρω.
Το ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Σε παρακαλώ, μη με αναγκάζεις!
Ξέρω ότι είναι δύσκολο,
αλλά πρέπει, εντάξει;
Σε παρακαλώ, Τζούλυ, βοήθησέ με.
Χαίρετε.
Ήρθα να δω το διευθυντή Camillo.
Είμαι ο Τζιμ.
Ο Τζιμ, ο καινούργιος τύπος
των Ανθρώπινων Επιστημών.
Και της γυμναστικής,
και του ποδοσφαίρου.
Ακριβώς.
Maria Marsol. Πώς ήταν το ταξίδι;
Σας αρέσει να ζείτε στο Bakersfield?
Στο Bakersfield; Όχι. Εμείς...
Είμαστε εδώ στο McFarland.
Για κοίτα.
Λίγη βοήθεια, παρακαλώ;
Δεν θέλουμε βέβαια φωτιά
σε αυτό το μέρος.
Θα μπορούσε να κοστίσει
πολλά λεφτά η ζημιά.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία,
παιδί μου.
Αξιοποίησέ την.
Ο Τζιμ Γουάιτ;
Διευθυντή Camillo. Πώς είστε;
Χωρίς καφείνη. Πέρασε.
Πρέπει να στίψω τη πέτρα
με τον προϋπολογισμό,
να τα βγάζω πέρα με τα παιδιά
και τις βεντέτες τους και να μην καπνίζω.
Ποιος είμαι, ο Σούπερμαν;
Τι έγινε;
Κάποιο παιδί αποκάλεσε
την μικρή του αδελφή...
Δεν θα επαναλάβω τι είπε,
αλλά εξηγεί το γεγονός
ότι είναι έγκυος.
Κάθησε.
Καλωσόρισες στο McFarland.
Μου έκανε εντύπωση που κάποιος
σαν εσένα ήθελε να έρθει εδώ.
Αλλά μετά διάβασα το φάκελό σου.
Στο Saint Paul, απολύθηκες γιατί
έβριζες τους παίκτες σου.
Δεν βλασφημώ.
Προσπαθούσα απλά να δώσω κίνητρο
σε κάποια παιδιά που δεν ήξεραν να δουλεύουν.
Και ένας καυγάς με τον πρόεδρο
του σχολικού συμβουλίου;
Διαφορά απόψεων.
Και αυτό το τελευταίο επεισόδιο.
Θέλεις να μου πεις γι αυτό;
Έχασα την ψυχραιμία μου.
Δεν έπρεπε να έχει συμβεί ποτέ.
Ποιες είναι οι πιθανότητες
να ξανασυμβεί κάτι τέτοιο;
Δεν θα ξανασυμβεί.
Χαίρομαι που το ακούω.
Διότι σας τελειώνουν οι εναλλακτικές,
κύριε Γουάιτ.
Πέρασε, κόουτς.
Ο κόουτς Γουάιτ, ο κόουτς Τζενκς.
Αυτός είναι ο καινούργιος σου
βοηθός με τα πολλά προσόντα.
Αλήθεια;
Το όνομα είναι Γουάιτ;
Ναι.
Berdejo.
Cardenas. Denas;
Είναι "Cardenas."
Diaz.
Είναι κοινό όνομα στη χώρα σας;
Πρέπει να φύγουμε.
Περιμένετε,
δεν έδωσα ακόμα την άδεια.
Ειλικρινά, πρέπει να φύγουμε.
Είναι η μητέρα μας.
Πείτε στη μητέρα σας
να περιμένει.
Εσείς να της το πείτε.
Γουάιτ.
Είναι κοινό όνομα στη χώρα σας;
- Κύριε...
- Puentes.
Victor.
Κύριε Puentes, τάξη γυμναστικής.
Τι κάνεις συνήθως;
- Τίποτα.
-Τίποτα;
Έλα τώρα, φίλε.
Θέλεις αλήθεια να το κάνεις;
Θέλεις να το κάνεις να ιδρώσει;
Κανονικό παγώνι.
Εντάξει, θα σας πω
τι θα κάνουμε.
Θα...
Να κάνουμε ένα γύρο
και να το διαλύσουμε..
Εσύ;
Εγώ δεν τρέχω, jefe.
Είμαι στην ομάδα ποδοσφαίρου.
Αυτός είναι αριθμός αμυντικού.
Δεν εξαρτάται από το μέγεθος του σκύλου
στον αγώνα, κόουτς.
Εξαρτάται από το μέγεθος του αγώνα
που μπλέκει ο σκύλος.
Εξαρτάται από το πόσο μεγάλος
είναι ο σκύλος.
Μεγάλος σκύλος.
Μαζευτείτε! Μαζευτείτε!
Δεν είναι και πολύ καλοί, σωστά;
Ας τους δώσουμε μια ευκαιρία,
αγάπη μου.
Ίσως ο μπαμπάς χάσει ξανά
την ψυχραιμία του
και αναγκαστούμε
να μετακομίσουμε κάπου αλλού.
Σταμάτα. Δεν θέλω
να ακούσω άλλη λέξη.
Πάμε, Johnny!
Τίποτα!
Είδατε αυτό το χτύπημα;
Εντάξει. Επιστροφή.
Καλή δουλειά, παιδιά!
Καλό χτύπημα! Καλό χτύπημα!
Καλό ξεκάθαρο χτύπημα.
Johnny. Johnny.
Πόσα δάχτυλα έχω σηκώσει;
Σεπτέμβριος.
Τι;
Κοίτα, είναι Παρασκευή, φίλε,
εντάξει;
Εντάξει, ειδικές ομάδες!
Όχι, όχι, όχι.
Κάτσε κάτω. Όχι.
Έχεις τελειώσει.
Κόουτς, έχουμε μόνο 10!
Χρειαζόμαστε άλλον έναν!
’λλον έναν!
Sameniego, έλα εδώ!
Όχι.
Το εννοώ. Κάτσε κάτω.
Cortez, πάμε.
Ειλικρινά!
Τι ώρα είναι;
Ξημέρωμα υποθέτω.
- Μπαμπά.
-Ορίστε;
Στρίψτου το λαιμό.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Καλωσήρθατε στο McFarland.
Για μένα;
Ευχαριστώ.
Βλέπω ότι το κρατήσατε.
Τι κράτησα;
Ξέροντας πού μένετε,
και γνωρίζοντας τη σενιόρα Soto,
πιστεύω ότι σας πρόσφερε ένα κοτόπουλο.
Και αφού αγοράζετε τροφή,
αντί για σως μπάρμπεκιου,
φαντάζομαι ότι το κρατήσατε.
Έξυπνη κίνηση, κύριε.
Δείχνει ότι έχετε τρόπους.
Ευχαριστώ, κύριε...
Sammy Rosaldo.
Ανοιχτά κάθε μέρα στην
Sherwood Avenue από το '62.
Τζιμ Γουάιτ.
Cliff Avenue για σχεδόν μια βδομάδα,
αλλά μάλλον το γνωρίζετε ήδη.
Ξέρω πολλά πράγματα για το McFarland.
Ξέρετε τίποτα για κανένα φυτό,
που θα κάνει καλύτερο τον κήπο μου;
Δεν χρειάζεσαι φυτό.
Χρειάζεσαι δέντρο.
Δέντρο;
Sonia!
Με τον προσανατολισμό που έχει,
ο ήλιος το καίει.
Ψήνει τις πρασινάδες σου.
Είσαι τυχερός, γιατί έχω
ένα μικρό δεντράκι να σου δώσω.
Σε 5 χρόνια, σενιόρ,
θα έχετε μια ωραία αυλή
με ωραία σκιά.
Πέντε χρόνια;
Δεν νομίζω.
Ξέρετε, έχουν σόδες στο μαγαζί.
Το νερό είναι τζάμπα, Γουάιτ.
Πόση ώρα είστε εδώ;
Από τις πέντε.
Από τις πέντε;
5:00 π.μ, Γουάιτ.
"ΠM" σημαίνει πρωί, φίλε.
Όχι "Ποίημα".
Γουάιτ, αν φτιάξεις το Jeep σου,
τού βάλεις τζάμια, δυναμώσεις το μπάσο,
και πηγαίνεις πάνω κάτω...
Θα ταιριάξεις αμέσως εδώ.
Ναι, όταν τα γουρούνια βγάλουν φτερά.
Ποιος είναι ο οδηγός;
Αυτός είναι ο Javi.
Ο θείος του Victor.
Μόλις βγήκε έξω.
Έξω; Τι εννοείς "έξω";
Έξω.
Ο Victor γυάλιζε το εργαλείο
κάθε μέρα, όσο ήταν μέσα ο Javi.
Πού είναι ο πατέρας του;
Είναι ακόμα μέσα.
Τα λέμε αργότερα, Γουάιτ.
Πέρασε.
Λοιπόν, θέλω να μπω κατευθείαν
στο θέμα.
Ο κόουτς Τζενκς μου λέει
ότι είχατε ένα διαπληκτισμό
στο παιχνίδι.
- Ένα τι;
-Ένα διαπληκτισμό.
Δεν θα το...
Δεν θα το έλεγα έτσι.
Ό,τι και να ήταν,
ο κόουτς Τζενκς δεν πιστεύει
ότι μπορεί να δουλέψει αυτό το πράγμα,
και ζήτησε να αποσυρθείς.
Αισθάνομαι, ότι εφόσον είναι
ο κόουτς της ομάδας...
Περίμενε, περίμενε.
Ένα λεπτό. Με...
-Με απολύεις;
-Κανείς δεν είπε ότι απολύεσαι.
Μόλις ζήτησε να αποσυρθώ,
κι εσύ δεν είπες όχι,
που στη γλώσσα μου σημαίνει
ότι με απολύεις.
- Περίμενε.
-Μόλις μετακόμισα με την οικογένειά μου.
Ένα λεπτό, Τζιμ!
Δεν έχω το προσωπικό,
για να απολύω ανθρώπους,
επειδή κάποιος ανασφαλής κόπανος,
που δεν συνεχίζει να τρώει το μήλο του,
έχει χάσει τη φόρμα του.
- Τι είπες...
-Σταμάτα!
Είχες την ευκαιρία να μιλήσεις,
και άφησες να το κάνω εγώ για σένα.
Μπορείς να φύγεις.
- Απολύομαι;
-Όχι, ούτε εσύ απολύεσαι.
Τώρα βγες έξω.
Κοίτα, δεν ξέρω αν το συνηθίζεις,
και δεν ξέρω ποιος απ' τους δύο
ήταν ο μεγαλύτερος κόπανος εκεί,
αλλά βασίζομαι στο ότι δεν ήσουν εσύ.
Γιατί χρειάζομαι γυμναστή,
και καθηγητή Ανθρώπινων Επιστημών.
Δεν ξέρω πώς πάει αυτό σε σένα,
αλλά έτσι πάει το πράγμα.
Εντάξει, τρέξτε ένα γύρο.
Ξεκινήστε.
Πάμε.
Γεια σου, Τζέιμυ..
Γεια.
Πώς ήταν το σχολείο σήμερα;
Καλά ήταν.
Μπορώ να έχω το μισό;
Όχι, δεν μπορείς να έχεις
αυτό το μισό.
Ναι, το είδες αυτό;
Ήμουν κάτω.
Πώς σου φάνηκε που έμεινες
τόσο πίσω;
Τώρα τι, αρχηγέ;
Τρέξτε άλλο ένα.
Εντάξει.
Είναι γρήγοροι.
Είναι.
Θέλετε κι άλλο;
Ξέρεις, είσαι στο λάθος άθλημα, Sameniego.
Όχι πια. Ο κόουτς με έκοψε.
Κι εσένα;
Σοβαρά;
Σας απέλυσαν από το ποδόσφαιρο;
Την πρώτη σας βδομάδα;
Εντάξει. Μην μου το θυμίζετε.
Συγχαρητήρια, Γουάιτ.
Σας φέρονται σαν σε εργάτη.
David, Damacio, Danny.
Ξυπνήστε- είναι αργά.
Ο πατέρας σας περιμένει στο αμάξι.
Μην τεμπελιάζετε.
Ο κόσμος δεν περιμένει εσάς.
Στο καλό του Θεού.
Ευχαριστώ, γιαγιά.
David, Damacio - κάντε γρήγορα.
Να προσέχετε και να σέβεστε
τους δασκάλους σας.
Τα λέμε μετά.
’κουσα ότι το ποδόσφαιρο
δεν δούλεψε.
Θέλετε να κάνετε κάτι,
με τον ελεύθερο χρόνο σας;
Τι έχετε υπόψη σας;
Συναντήσεις με γονείς μετανάστες,
προγράμματα αλφαβητισμού,
τράπεζες τροφίμων, ομάδες υποστήριξης.
Αυτές οι οικογένειες χρειάζονται βοήθεια.
Όχι, δεν είναι...
Δεν είναι το φόρτε μου αυτό.
Ζείτε στο McFarland, σωστά;
Έχετε ποτέ ρίξει μια ματιά
εκεί έξω;
Είναι μια από τις φτωχότερες πόλεις
της Αμερικής.
Αυτά τα παιδιά είναι αόρατα,
είναι αναλώσιμα.
Έρχονται από τα χωράφια,
και γυρίζουν στα χωράφια
εκτός αν τους προλάβει
η φυλακή.
Παρατηρήσατε ότι έχουμε μια
εδώ δίπλα;
Ναι, εγώ...
Το παρατήρησα.
Βολικό, έτσι;
Κύριε Γουάιτ, είναι προφανές
ότι δεν θέλετε να είστε εδώ.
Αλλά γι αυτά τα παιδιά, αυτά
είναι τα καλύτερα χρόνια της ζωής τους,
και αν θέλουμε να τα προσεγγίσουμε,
τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Αλλά υποθέτω ότι δεν είναι
το φόρτε σας.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Ξέρεις αυτό το αγόρι;
Ναι, είναι ο Thomas Valles.
Τι ξέρεις γι αυτόν;
Τίποτα.
Σου αρέσει.
Όχι, δεν μου αρέσει.
Της αρέσει.
Πήγαινε πιο κοντά.
Μπαμπά, μη, σε παρακαλώ.
- Μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό;
-Ναι.
Σε πειράζει να κλείσω την πόρτα;
Το θέμα θέλει κλειστή πόρτα;
Αγώνας Μαραθωνίου.
Η California κάνει το πρώτο της
πρωτάθλημα φέτος.
Μαραθώνιος;
Αυτό είναι σπορ ιδιωτικών σχολείων.
Αναπνέουν διαφορετικό αέρα από μας.
Όχι, είναι ο ίδιος αέρας.
Καταλαβαίνεις ότι δεν έχουμε
ομάδα μαραθωνοδρόμων;
Ναι, αυτό που δεν καταλαβαίνω,
είναι γιατί έχουμε ομάδα ποδοσφαίρου.
Εννοώ, ότι έχουμε εδώ παιδιά
που φαίνονται ότι μπορούν
να τρέχουν χωρίς σταματημό.
Παίρνουν υδρογονάνθρακες
από το ρύζι και τα φασόλια.
Κάνουν συγκομιδή μέσα σε τρομερή ζέστη,
πηγαίνουν σχολείο όλη μέρα
και κάποιοι γυρίζουν σπίτι τρέχοντας.
Το έχω δει.
-Και είναι απίστευτο.
-Ναι.
Και μόλις περιέγραψες
τα μισά παιδιά του Central Valley.
Τζιμ, θα σε ρωτήσω κάτι.
Έχεις ποτέ προπονήσει αθλητές
για μαραθώνιο;
Όχι.
- Για στίβο;
-Όχι.
Αλλά έτρεχες;
Αγωνίστηκες στο γυμνάσιο;
Όχι.
Φαίνεσαι τέλειος.
Γιατί με ακολουθείτε;
Ξέρεις πόσο γρήγορα έτρεχες;
Είστε μπάτσος;
Κοίτα, δεν ξέρω αν το ταχύμετρο
αυτού του αμαξιού είναι σωστό,
είναι παλιό, αλλά αν...
Αν είναι, τρέχεις με σχεδόν 12 μίλια
την ώρα.
Αυτό σημαίνει ότι θα έκανες
ένα μίλυ σε 5 λεπτά.
Και λοιπόν;
Πάντα τρέχεις τόσο γρήγορα;
Δεν έχω αμάξι, εντάξει;
- Να σε πάρω εγώ;
-Όχι.
Αλλά μπορείτε να πάψετε
να με ακολουθείτε.
Αυτοί είναι οι χρόνοι
του περσινού τοπικού τουρνουά.
Κι εδώ θα ήταν ο Thomas
αυτή τη στιγμή.
Στο Top 10.
Στο Top 10 στην Πολιτεία,
και δεν έχει ούτε ένα ζευγάρι
σωστά παπούτσια για τρέξιμο.
Κοίτα, Τζιμ, ίσως να έχεις δίκιο.
Αλλά υπάρχουν πολλά θέματα εδώ,
ένα απ' αυτά, το σχολικό συμβούλιο.
Αλλά αν είχες την έγκριση του συμβουλίου,
θα το υποστήριζες, σωστά;
Ναι, φυσικά, αλλά
δεν πρόκειται να συμβεί.
Το σύστημα των δημόσιων σχολείων
της California προενέκρινε 6 νέα αθλήματα
πριν μερικά χρόνια για να πάρει
επιχορήγηση για καινούργια ντουλάπια,
συμπεριλαμβανομένου...μάντεψε.
Του μαραθωνίου.
Κι ενός προπονητή μαραθωνίου.
Ναι, το λέει εδώ.
"Προπονητής Μαραθωνίου".
Οι πρώτοι τέσσερις δρομείς
θα πάρουν ένα απ' αυτά...
Ωραίο και κρύο.
Μπείτε στη σειρά.
Στις θέσεις σας...
Έτοιμοι...
Πάμε!
Johnny, σταμάτα να ενοχλείς
τα κορίτσια και έλα εδώ.
Ναι.
Θέλω να σου κάνω μια ερώτηση.
Νομίζεις ότι τα παιδιά στην τάξη μου
θα ήταν καλοί για μαραθώνιο;
Η μουσική κάντρυ δεν είναι
η αγαπημένη μου, αρχηγέ.
Τρέξιμο μαραθωνίου, εξυπνοπούλι.
Γιατί;
Για να κερδίσετε, για να συναγωνιστείτε.
Για να εντυπωσιάσετε τα κορίτσια.
Κανείς δεν νικάει εδώ πέρα, Γουάιτ.
Δεν είναι ανάγκη να είναι έτσι.
Σε παρακολούθησα να τρέχεις.
Μπορείς να κερδίσεις κάποιον.
Αν το ήθελα.
Πράγμα που δεν θέλω.
Εσύ τι λες;
Θέλεις να με βοηθήσεις
να φτιάξουμε μια ομάδα;
Πόσους χρειάζεστε;
Επτά.
Μπορείς να ξεκινήσεις
με αυτό το μπουμπούνα.
Johnny, κανόνισε ένας απ' αυτούς
να είναι ο Thomas Valles.
Φίλε.
Θέλεις να μπεις στην ομάδα τρεξίματος;
Όχι.
Έλα, φίλε.
Σκέψου το. Και δέξου.
Θέλω να σας μιλήσω
για μια ομάδα τρεξίματος.
Johnny.
Θέλεις να μπεις στην ομάδα;
Εγώ θα μπω στην ομάδα.
Εσείς παιδιά θέλετε να μπείτε
στην ομάδα τρεξίματος;
Τώρα σε έπιασα, Cardenas.
Απέχεις τόσο λίγο
από τη φυλακή, παιδί μου.
Jose.
Μου έφερες τα ρέστα μου;
Τα ρέστα μου κόλλησαν
στο μηχάνημα.
Ζήτησα από το Jose να μου τα βγάλει.
Δεν τους βοηθάς, Γουάιτ.
Γιατί το κάνατε αυτό;
Συγχαρητήρια.
Μόλις μπήκες στην ομάδα μαραθωνίου.
Σου είπα να μείνεις μακριά
από την αδελφή μου!
Thomas, μην το κάνεις αυτό!
Tommy, μην το κάνεις αυτό!
Κι αυτός ήταν ο Thomas Valles.
Κάνε μου μια χάρη, Valles.
Γίνε λίγο πιο χαρούμενος.
Ο κόουτς μόλις σε έβγαλε
από την αποβολή.
Ο Danny Diaz;
Χρειαζόμαστε επτά.
Ναι, επτά δρομείς,
όχι έξι δρομείς και ο Danny Diaz.
Ο Danny είναι η άγκυρά μας.
Και θα μας τραβήξει στο βυθό.
Εντάξει, κόφτο, Puentes.
Για να δούμε αν τα πόδια σου
δουλεύουν όπως το στόμα σου.
Στην γέφυρα Elmo και πίσω.
Πάμε.
Το εννοώ, εντάξει;
Είσαι η άγκυρά μου, Danny,
και όχι επειδή είσαι παχύς.
Και είσαι λίγο παχύς, γι αυτό
καλύτερα να χάσεις λίγο βάρος.
Γιατί είμαι η άγκυρα;
Γιατί εσύ θα κρατήσεις
αυτή την ομάδα ενωμένη.
Αν χάσω εσένα, θα χάσω
και τ' αδέλφια σου.
Είσαι σημαντικός, Diaz.
Πάμε.
Ζεστάθηκες, αρχηγέ;
Κουράστηκες;
Γιατί όποτε θέλεις να σταματήσεις,
εμάς δεν μας πειράζει.
Τώρα τα έχω δει όλα.
Εσείς συνεχίστε.
Στη γέφυρα και πίσω.
Θα σας χρονομετρήσω από δω.
Τι κάνεις;
Δεν μπορείς να φύγεις.
Θεέ μου.
Ευχα...
Ευχαριστώ.
Ελάτε να πιούμε λίγο νερό.
Πού είναι ο Victor;
Είδε κανείς τον Danny;
Νάτος.
Ναι, πιο αργός κι από το 166
σε ένα μεξικάνικο σπίτι.
Αυτά είναι τα καλύτερα παπούτσια
που έχετε για τρέξιμο;
Καλύτερα παπούτσια για τρέξιμο,
για σχολείο, για εκκλησία.
- Ωραία, Danny.
- Καλή δουλειά.
Καλή δουλειά, αδελφέ.
Λοιπόν.
Φορέστε τα.
Καινούργια παπούτσια.
Καινούργια σορτς, δικέ μου!
Δεν υπάρχει περίπτωση
να τα φορέσω αυτά.
Τότε θα τρέχεις γυμνός,
γιατί αυτές είναι οι στολές μας.
Αν τα φορέσουμε εμείς,
θα τα φορέσεις κι εσύ, φίλε.
Εντάξει, κάντε γρήγορα.
Μην ξεχάσετε να βγάλετε
τις ετικέτες, εντάξει;
- Κόουτς Jameson;
- Μάλιστα, κύριε;
Τζιμ Γουάιτ, McFarland.
Δεν ήξερα ότι το McFarland είχε ομάδα.
Αυτοί είναι;
Ναι, ναι. Είναι ταχύτεροι
απ' όσο δείχνουν.
Εφόσον το λέτε.
Θα σας δω στον αγώνα.
Εντάξει, παιδιά.
Ωραία, εδώ είμαστε.
Να θυμάστε, ότι το σκορ βασίζεται
στις ατομικές σας θέσεις.
Αν τερματίσεις πρώτος, είναι 1.
Δεύτερος, είναι 2, κλπ.
Η ομάδα με το χαμηλότερο γενικό σκορ
των 5 πιο γρήγορων δρομέων κερδίζει.
’ρα κερδίζει το χαμηλότερο σκορ;
Ακριβώς, είναι σαν το golf.
Νομίζετε ότι παίζουμε golf;
Δεν έχουμε κάντρυ κλαμπ.
Ούτε καν "Kmart".
Βάζω στοίχημα ότι αυτός ο τύπος
παίζει golf.
Ένα λεπτό.
Αν δεν μετράει το σκορ μου,
τότε γιατί βρίσκομαι εδώ;
Για να μας κάνεις να φαινόμαστε
πιο γρήγοροι, φιλαράκο.
Λοιπόν, κοιτάξτε.
Προσπαθήστε να θυμάστε,
ότι κερδίζει το χαμηλότερο σκορ.
Αν περάσετε οποιονδήποτε
από τους καλύτερους πέντε δικούς τους,
προσθέτονται πόντοι στο τελικό
δικό τους σκορ.
Ακόμα κι εσύ, Danny.
Καταλάβατε;
Δεν έχει σημασία.
Πάμε να τους δείξουμε πώς γίνεται.
Έλα, Danny!
Πού στο καλό είναι το McFarland;
’κουσα ότι δεν μπορούν να τρέξουν
χωρίς να τους κυνηγάει μπάτσος.
Ή ένα Taco Bell μπροστά τους.
Έτοιμα τα χρονόμετρα;
Δρομείς, λάβετε θέσεις...
Πάμε.
5: 17. Καλό βήμα, Hunter.
5:22, Thomas! Κράτα αυτό το βήμα!
Πάμε! Πάμε!
Τον έχεις! Πάμε!
Μείνε μαζί του! Μείνε!
Αυτό είναι! Είσαστε μια χαρά!
Καλό βήμα, Robby!
Συνέχισε έτσι!
Ελάτε. Ανεβάστε.
Πάμε! Πάμε!
Jose, ωραία!
Ωραία, David, ωραία!
Πάμε, Danny!
Αυτό είναι, Hunter!
Πιάστον, πιάστον!
Πάμε, αγόρι μου!
Πάμε, Hunter.
- Έλα!
-Έλα.
Δώσε κι άλλο!
Πάμε.
Μείνε σταθερός.
Τον έχεις, Hunter!
Πάμε! Κουνηθείτε!
Τον έχεις! Μπράβο!
Αυτό είναι!
Αυτό είναι, φέρτο σπίτι, μωρό μου!
Φέρτο.
- Ωραία.
-Έλα, φιλαράκο.
Πάμε, πάμε.
Ωραία, Thomas. Ωραία.
Καλή δουλειά, παιδιά!
Καλή δουλειά!
Centennial, Centennial,
Palo Alto και Morro Bay.
Τερματίστε δυνατά!
Palo Alto, McFarland.
Morro Bay, McFarland.
McFarland. McFarland.
Ωραία, Danny,
δεν σταμάτησες καθόλου.
Δεν σταμάτησες καθόλου.
Και McFarland.
Με συνολικό σκορ 35,
ο νικητής είναι...
το Centennial.
Δεύτερος, το Palo Alto, 41.
Τρίτο, το Morro Bay, 61.
Και στην τέταρτη θέση
με σκορ
104...
το McFarland.
Καλή κούρσα, παιδιά.
- Ναι.
-Ναι, είναι τέλεια, παιδιά.
Καλύτερη τύχη την επόμενη φορά,
παιδιά;
Γι αυτό που έγινε εκεί σήμερα,
δεν φταίγατε εσείς, ακούτε;
Εγώ έφταιγα.
Έπρεπε να είχα τσεκάρει τη διαδρομή.
Έπρεπε να γνωρίζω
για τον τελευταίο λόφο.
Ο Thomas θα είχε φάει το φαγητό
εκείνου του παιδιού.
Αυτό που συνέβη εκεί έξω σήμερα
πάει σε μένα, καταλάβαμε;
Καταλάβατε;
Ναι. Ναι. Ναι.
Ναι.
Ωραία.
Γεια σου, γιε μου.
Χαιρέτησε τον πατέρα σου.
Αλλά στην τέταρτη θέση,
στην πρώτη σας συνάντηση.
Δεν είναι και πολύ άσχημα.
Τέταρτοι στους τέσσερις.
Λέγεται επίσης και τελευταία.
Η τελευταία θέση δεν θα μας πάρει
μακριά από δω.
Η τελευταία θέση δεν θα μου βρει
δουλειά κάπου αλλού.
Είμαι πολύ μαλακός
με αυτά τα παιδιά.
Είναι τα γενέθλια της Τζούλυ αύριο.
Μπορείς να περάσεις από το κατάστημα
να πάρεις την τούρτα καθώς γυρίζεις;
Φυσικά.
Της πήρα μια πολύ ωραία.
Τζιμ;
Το εορταστικό δείπνο είναι στις 6:00,
εντάξει;
Εντάξει.
Εντάξει, σε άκουσα.
Δεν έχουμε λόφο.
Αυτοί είναι οι λόφοι μας.
Εδώ θα τρέχουμε.
Σε όλους;
Ακριβώς.
Αυτό που μας συνέβη στο Palo Alto,
δεν θα ξανασυμβεί.
Πάμε.
Πάμε!
Τελειώσαμε.
Ποιος τέλειωσε;
Εμείς.
Εννοείς ότι θέλετε να τα παρατήσετε;
Να πάτε σπίτι και να απλωθείτε
στον καναπέ;
Κι εγώ.
Αλλά δεν θα συμβεί.
Να τι θα κάνουμε.
Θα ξεκουραστούμε,
και μετά θα το ξανακάνουμε.
Ο Danny κοντεύει να καταρρεύσει.
Είναι δύσκολο.
- Είναι δύσκολο;
-Ναι.
Θα σας πω τι είναι δύσκολο,
είναι να βλέπεις κάποιον να σε περνάει
στον τελευταίο λοφίσκο.
Ρωτήστε τον Thomas.
Δύσκολο είναι να χάνεις όταν ξέρεις
ότι δεν έχεις κάνει αρκετά.
Θα φθάσουμε σε ένα σημείο, που
όταν βλέπουμε λόφο, θα χαμογελάμε.
Όσο ψηλότερα, τόσο καλύτερα.
Τώρα ξέρουμε τι δεν ξέραμε,
σωστά;
Σωστά; Τώρα ξέρουμε τι δεν ξέραμε.
Σήμερα είναι η αρχή.
Ελάτε να το ξανακάνουμε.
Πάμε, παιδιά.
Τι περιμένεις, Valles;
Ποιος αντέχει άλλη μια;
Ελάτε, ανεβείτε σ' αυτόν.
Ωραία.
Πάμε. Αφήστε τα χέρια σας
να σας ανεβάσουν στο λόφο.
Αλλάξτε ταχύτητα όταν ανεβαίνετε.
Πρέπει να αλλάζετε.
Αλλάξτε ταχύτητα όταν ανεβαίνετε!
Έλα, Danny, δώσε κι άλλο!
Αν δεν κάνουμε πίσω,
δεν θα κάνουν ούτε αυτοί.
Πάμε, Diaz, σου ρίχνουν γύρο.
Αύξησε ταχύτητα, Danny.
Εντάξει;
Είσαι η άγκυρα.
Δεν είσαι το φρένο.
Μπράβο, αγόρι μου.
Ωραία, Jose.
Πιστεύεις ότι σε βασανίζω, Diaz;
Πήγαινε πιο γρήγορα,
και θα βασανίσω κάποιον άλλον.
Ωραία! Ωραία!
Αυτό είναι. Κάντε διάλειμμα.
Εντάξει, ωραία.
Ωραία.
Αυτό ήθελα να δω.
Έτσι πρέπει να τερματίσουμε.
Καλή δουλειά.
Κάντε διάλειμμα.
Valles!
Valles, είπα κάντε διάλειμμα.
Πόσους θέλεις;
10, 20, 100;
Κάνε διάλειμμα!
Νομίζεις ότι είσαι σκληρός, Γουάιτ;
Είμαστε πιο σκληροί, εντάξει;
Δεν είμαστε δρομείς.
Είμαστε εργάτες στα χωράφια.
Και θα είμαστε πάντα εργάτες.
Και κάθε μέρα θα σηκωνόμαστε
και θα κάνουμε το ίδιο πράγμα
ξανά και ξανά, ακριβώς όπως αυτό.
Γι αυτό μπορείς να μας βάλεις
να το κάνουμε εκατό φορές, χίλιες φορές,
γιατί, ξέρεις κάτι;
Δεν πρόκειται να αλλάξει ποτέ.
Ξέρεις τι είναι αυτά, Γουάιτ;
Ξέρεις τι είναι κάτω από δω;
Φλούδια από αμύγδαλα.
Τρως αμύγδαλα;
Σου αρέσουν;
Βγαίνουν από τη συσκευασία
πολύ ωραία, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, κάποιος τα μάζεψε, Γουάιτ.
Αλλά μπορείς να τα χρησιμοποιήσεις
για προπόνηση σε λόφο, σωστά;
Valles.
Δώσε μου αποβολή αν θες, φίλε.
Εγώ τελείωσα.
Εντάξει, η προπόνηση τελείωσε.
Πάλι θα φύγεις;
Εσύ φταις.
Για όλα πάντα φταίω εγώ.
Μη μιλάς.
Μας εγκατέλειψες.
Μη μιλάς!
Πού είναι η τούρτα;
Χρόνια πολλά, αγάπη μου.
Συγγνώμη που άργησα.
Το ξέχασες, έτσι δεν είναι;
Δεν πειράζει. Έτσι κι αλλιώς
δεν την ήθελα.
Ήταν πολύ σημαντικό γι αυτήν, Τζιμ.
Συγγνώμη, εντάξει;
Συγγνώμη, αλλά ο...
Ο καλύτερός μου δρομέας
μόλις τα παράτησε.
Όχι, σβήστο αυτό. Εννοώ...
Δεν τα παράτησε απλώς.
Έπαθε κάτι σαν νευρικό κλονισμό.
Δεν με νοιάζει. Η Τζούλυ είναι 15 ετών,
και δεν θυμήθηκες ούτε την τούρτα της.
Αν το χειρότερο που θα της συμβεί ποτέ,
είναι μια ξεχασμένη τούρτα,
είναι η πιο τυχερή από όλα
αυτά τα παιδιά.
Ξέρεις κάτι; Είναι κόρη σου, Τζιμ.
Και αν πιστεύεις, ότι οποιοσδήποτε
από τους άλλους πατεράδες εκεί έξω
θα έχανε τα γενέθλια της κόρης του,
τότε να πας εκεί έξω και να δεις
τι είδους τούρτες τους παίρνουν.
Τζούλυ;
Τζούλυ, σε παρακαλώ, άνοιξέ μου.
Φύγε, μπαμπά.
Thomas;
Τι κάνεις επάνω στη γέφυρα, Thomas;
Δεν ξέρω.
Ποιος σε χτύπησε;
Κανένας.
Εντάξει, ο πατέρας μου.
Αλλά δεν έφταιγε εκείνος.
Δεν ξέρω γι αυτό.
Δεν ξέρεις πολλά πράγματα,
εντάξει, Γουάιτ;
Δεν έχεις ιδέα.
Καλά, τότε...
Τότε εξήγησέ μου.
Βοήθησέ με να καταλάβω.
Κοίτα, είναι εργάτης στα χωράφια.
Δεν είναι προϊστάμενος,
όπως ο σενιόρ Diaz.
Δεν έχει εργάτες να επιβλέπει.
Προσπαθεί να βρει
ό,τι δουλειά μπορεί,
στην Arizona, στο Texas,
οπουδήποτε.
Και γύρισε χθες, και βρήκε
τη μικρή του κόρη γκαστρωμένη.
Και άρχισε να βαράει τον τοίχο.
Και προσπάθησα να τον σταματήσω,
και μπήκα στη μέση.
Αν χτυπήσει τα χέρια του,
δεν θα μπορεί να δουλέψει.
Καταλαβαίνεις;
Εντάξει.
Εντάξει, Τόμας, το καταλαβαίνω.
Θέλεις να μάθεις γιατί είμαι
εδώ έξω,
στη μέση της νύχτας,
τριγυρνώντας ολομόναχος;
Όχι.
Κρίμα. Θα στο πω, όπως και νάχει.
Ξέχασα να αγοράσω την τούρτα
γενεθλίων της κόρης μου.
Αυτό είναι άσχημο, Γουάιτ.
Κοίτα, εσύ...
Με τρόμαξες σήμερα. Αλήθεια.
Και...
Και με τρομάζεις και τώρα,
γι αυτό δεν κατεβαίνεις από κει πάνω;
Όχι.
Εντάξει, τότε άσε με
να σου πω την αλήθεια
για το τι θα γίνει,
και πώς θα τελειώσει, αν εσύ...
Αν πέσεις από δω.
Αν πηδήξεις απ' αυτή τη γέφυρα απόψε,
πράγμα που είναι πολύ πιθανό,
μάλλον θα ζήσεις.
Δεν είναι και πολύ ψηλά,
αλλά πίστεψέ με, Thomas,
δεν υπάρχει καμμία πιθανότητα
να ξανατρέξεις.
Καμμία.
Και τώρα φαντάζομαι, ότι το τρέξιμο
είναι το καλύτερο που έχεις.
Αισθάνομαι ότι ίσως είναι
και το μόνο πράγμα που έχεις.
Κατέβα κάτω.
Εντάξει;
Λοιπόν, θέλεις...
Θέλεις να συνεχίσεις με το τρέξιμο;
Κι εγώ.
Μικραίνετε τον διασκελισμό σας,
σκύβετε στο λόφο,
και χαμηλώνετε το κεφάλι σας.
Αυτό είναι το μόνο μέρος
που θα το κάνετε αυτό στον μαραθώνιο.
Τζούλυ;
Κανείς άλλος δεν μπορεί να κρατήσει θυμό
όπως μια έφηβη.
Η μαμά της;
Το δουλεύω.
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Εντάξει, δεν είμαι ο παγωτατζής.
Έξι μίλια.
Το ίδιο βήμα, εντάξει;
Πρέπει να μειώσουμε το χρόνο μας.
Johnny.
Johnny, γιατί κινείς τα χέρια σου
προς όλες τις κατευθύνσεις;
Δεν ξέρω. Εσύ γιατί καβαλάς
ποδήλατο Barbie;
Γιατί είναι όμορφο;
Στοιχηματίζω ότι έχεις και ασορτί
κουκλόσπιτο, σωστά;
Ποια απ' όλες είσαι εσύ, Γουάιτ;
Η Blanco Barbie;
Εντάξει, λιγότερα αστεία,
περισσότερο τρέξιμο.
Όλοι μαζέψτε μέσα τα χέρια σας.
Αρχίζετε όλοι να μοιάζετε
με εκείνο το άθλιο κοτόπουλο
που έχω κρεμασμένο σπίτι μου.
Δεν πιστεύω να χαμογελάς, Valles;
Όχι.
Ναι, κι εγώ αυτό νόμιζα.
Να είστε ζεστοί και χαλαροί
για το ξεκίνημα της κούρσας.
Έτσι, παιδιά.
Μείνετε ωραίοι και χαλαροί.
Καλή δουλειά.
Λοιπόν, ελάτε.
Ελάτε.
Όλοι εντάξει;
Είναι διπλό, μόνο εκείνοι
κι εμείς, εντάξει;
Clovis ενταντίον McFarland.
Είναι καλοί,
είναι στην κατάταξη,
και πιστεύουν ότι είμαστε 'παιχνιδάκια'.
Είστε έτοιμοι;
Ας το κάνουμε, Blanco.
Ωραία.
Από πού είμαστε;
-Ένα, δύο, τρία...
- McFarland!
Σε καταλαβαίνουν που τους μιλάς;
Μάλλον θα δείχνεις.
"Πήγαινε προς τα κει, amigo."
Ναι, κάτι τέτοιο.
15:40, Derek!
Εύκολη βόλτα για τη νίκη.
15:45, Thomas!
Τώρα, πήγαινε πιάστον.
Πήγαινε πιάστον.
Μπράβο, αγόρι μου.
Έλα, Thomas.
16:30, Thomas. Καλή δουλειά.
Μπράβο, αγόρι μου, Johnny.
Jose, καλά.
Πάμε, Danny.
- Έλα, Sean.
- Πάμε, Danny!
Αυτά έχω.
Ήταν κοντά, αγόρια.
Όπως είπα...
Είναι μεγάλη ομάδα.
Αλλά εσείς είστε καλύτεροι.
Το Clovis έκανε 28.
Το McFarland, 27.
Ένα λεπτό. Εννοείς...
Ακριβώς.
Το χαμηλότερο σκορ κερδίζει.
Μόλις κερδίσατε τον πρώτο σας αγώνα.
Καλή κούρσα, amigo.
Στο είπα ότι θα νικούσαμε.
Πρόβλημα με το αυτοκίνητο,
γλυκειά μου;
Πέρνα μέσα, μωρό μου,
θα σε φροντίσουμε.
Έλα μέσα.
Πού είναι οι Diaz;
Έξω.
"Έξω"; Τι εννοείτε "έξω";
Έξω απ' την ομάδα.
Τι;
- Ποιος το είπε;
-Ο πατέρας τους
που είναι και επιστάτης τους.
Ο φίλος μου έχει ένα γκαράζ πίσω.
Θα ρίξει μια ματιά στο αμαξάκι σου.
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Θεέ μου, γλυκειά μου.
Τι έκανες με αυτά τα χέρια;
Μετακόμιζα, υποθέτω.
Προσπαθούσα να φτιάξω ένα κήπο.
Κάθησε αναπαυτικά,
απόλαυσε τη θέα,
και θα σε βγάλουμε από δω
σε χρόνο μηδέν.
Αυτός είναι ο φίλος μου.
Δεν είναι όμορφος;
Το ξέρω.
Γεια σου, Damacio.
Κοίτα, δεν θα καταλάβεις.
Damacio...
Αυτός ήταν ο δάσκαλός μας
στο τρέξιμο, κύριος Γουάιτ.
Πέρασε πολύ γρήγορα να πει ένα γεια.
Θέλεις να φας;
Ελπίζω να σου αρέσουν τα enchiladas, Γουάιτ.
Έτοιμος να δοκιμάσεις;
Λιγάκι.
Πόσα είναι; Επτά; Οκτώ;
Είναι αγένεια να αρνηθώ.
Ναι, όπως και το να ξεράσεις
επάνω στο τραπέζι.
Πάρε σπίτι στην οικογένεια.
Όχι, όχι, σενιόρα, σε παρακαλώ.
- Gracias, αλλά δεν μπορώ.
-Όχι.
Μη μου λες όχι εμένα, εντάξει;
Ο άντρας μου όλο δουλεύει,
αλλά κάθε μέρα κάθεται
στο τραπέζι με την οικογένειά του.
Μιλάει και ακούει.
Πώς θα είσαι οικογένεια,
αν δεν τρως μαζί;
Αυτό το θέλω πίσω.
Μπορώ να σε βοηθήσω
με αυτούς τους κουβάδες;
Απλά λέω...
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Όχι, gracias.
David...
Θα ήθελα να ρωτήσεις κάτι
τον πατέρα σου από μένα.
Ναι.
Ξέρεις κάτι; Πες του απλώς...
Πες του ότι ήταν τιμή μου
που με κάλεσε στο σπίτι του.
Μπαμπά, είπε ότι ήταν τιμή του
που τον κάλεσες στο σπίτι σου.
Πες του ότι λέω ευχαριστώ.
Συγγνώμη, νόμιζα...
Τα βγάζω πέρα.
Ευχαριστώ για τη φιλοξενία.
Εδώ πέρα δεν ζητάμε βοήθεια.
Θέλεις να με βοηθήσεις
να πλύνω τους κουβάδες μου;
Αν θέλεις να βοηθήσεις, εντάξει.
Αλλά ξέρω γιατί είσαι εδώ.
Θέλεις να τρέξουν οι γιοι μου σε αγώνα.
Κύριε Γουάιτ,
το άθλημά σας είναι σαν την TV.
Δεν είναι απαραίτητο.
Κάθε ώρα που προπονούνται
τα αγόρια μου μαζί σου
είναι μια ώρα που δεν δουλεύουν
μαζί μου.
Αυτό είναι λιγότερη τροφή
στο τραπέζι μας.
Δεν περιμένω από κάποιον
σαν εσένα να καταλάβει.
Blanco;
Τι κάνεις εδώ;
Το ξέρεις ότι είσαι λευκός, έτσι;
Είσαι σίγουρος γι αυτό;
Ναι, οι λευκοί δεν κουρεύουν
το γρασιδι τους το Σάββατο;
Δεν έχω γρασίδι.
Τι κάνουμε;
Δεν θα σου αρέσει.
Blanco;
Τώρα πρέπει να το χαμηλώσεις
και να κόψεις.
Βγάλε τα εξωτερικά φύλλα
και γύρνα το ανάποδα.
Αυτή θα είναι η δική σου σειρά,
εντάξει;
Κράτα λυγισμένα τα γόνατά σου,
αλλιώς θα πονέσει η μέση σου.
Είσαι καλά, Blanco;
Εσείς το κάνετε αυτό όλη μέρα;
Ναι.
Αν τελειώσουμε αυτό το χωράφι,
μπορεί να ξεκινήσουμε άλλο.
Πληρώνεστε με την ώρα;
Όχι με την ώρα, με το χωράφι.
Όσο πιο γρήγορα το τελειώσουμε,
τόσο πιο πολλά θα βγάλει ο πατέρας μας.
Με το χωράφι;
Damacio, πόσων ετών ήσασταν
όταν αρχίσατε
να δουλεύετε για τον πατέρα σας;
10; 11;
Είναι νόμιμο;
Για φράουλες είναι.
Και για πατάτες.
Για άλλες σοδειές,
πρέπει να είσαι 12.
Θυμάμαι, την πρώτη μέρα που άρχισα,
ήθελα να τα παρατήσω μετά την πρώτη ώρα,
γιατί ήταν τόσο δύσκολο.
Έκλαιγα σαν μωρό.
Ναι, ξέρω πώς νιώθεις.
Θέλεις να τα παρατήσεις, Blanco;
Εσύ τι λες;
Blanco;
Συγγνώμη, η μέση μου.
Ξέρω, ξέρω.
Ξάπλωσε κάτω.
Μπρούμυτα. Έλα.
Ναι, είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Πρέπει να το κάνεις αυτό
κάθε λίγες ώρες, στην αρχή.
Το σώμα σου δεν έχει συνηθίσει.
Λοιπόν, ακούστε, παιδιά.
Κατάλαβα.
Ο πατέρας σας σάς χρειάζεται.
Λοιπόν, κοιτάξτε...
Ευχαριστώ.
Κοιτάξτε τι θα κάνουμε.
Τις μέρες που θα μαζεύετε έως αργά,
θα προπονούμαστε αργότερα.
Και τις μέρες που έχουμε αγώνες,
θα μαζεύετε πολύ νωρίς,
ώστε να βγάζετε το ποσοστό
του πατέρα σας.
Θα μαζέψω μαζί σας αν πρέπει.
Όμως μόνο αν πρέπει,
έτσι, κόουτς;
Γιατί αυτή τη στιγμή
δεν φαίνεσαι και τόσο καλά.
"Κόουτς"; Είστε σίγουροι γι αυτό;
Όχι "Blanco" ή "Γουάιτ";
Όχι, "άνθρωπε";
Όχι. Κόουτς.
Κόουτς. Ωραία.
Τι τρώτε;
Tacos. Θέλεις ένα;
Όχι, δώσε μου δύο.
Εσένα σώζω, Danny.
Μπορείς να μου δώσεις άλλο ένα,
γλυκειά μου;
Ναι.
Εντάξει, εντάξει.
What's going on?
Πώληση Tamale.
- Και πλύσιμο αυτοκινήτων.
-Έρανος για την ομάδα.
Σήμερα το απόγευμα.
- Μπορείς να με βοηθήσεις, μωρό μου;
-Ναι.
Εφόσον τα αγόρια μου
τρέχουν για σένα, χρειάζονται ρούχα,
και καλύτερα παπούτσια.
Γιατί τους αγόρασες από τα φθηνά;
Δεν είσαι περήφανος γι αυτά;
Είσαι καλός άνθρωπος
και γι αυτό σε βοηθάω.
Εντάξει, τώρα πήγαινε
να κάνεις μπάνιο.
Κοτόπουλο, κοτόπουλο!
Και πόσα εισιτήρια είπες
ότι πούλησε η μητέρα σου;
Ας ελπίσουμε ότι θα εμφανιστούν
μόνο οι μισοί.
Πάμε να φέρουμε τους κουβάδες μας,
παιδιά.
-Cheryl! Γεια σου, γλυκειά μου.
- Lupe!
Τι κάνεις;
Πολύ καλά. Εσύ;
Θυμάσαι το φίλο μου, Javi;
- Ναι. Javi, τι κάνεις;
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
Αυτός είναι ο σύζυγός μου, Τζιμ.
- Τι γίνεται; Javier. Javi.
- Χαίρετε.
Ο γιος της αδελφής μου
είναι στην ομάδα σου. Ο Victor.
Ξέρεις, Javi,
νομίζω ότι σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Την πρώτη βραδιά που ήρθαμε,
εκείνη την Παρασκευή, σε είδα...
Και τα αμάξια σας
και νόμιζα ότι ήσασταν...
Συμμορία;
Ίσως κάποτε, homes.
Είμαστε ένα κλαμπ αυτοκινήτων, φίλε.
Κοίτα αυτά τα αμάξια, φίλε.
Είναι τα μωρά μας.
Δεν θα θέλαμε να τα βάλουμε
σε κίνδυνο.
Επιπλέον, φίλε...
Αν κάνουμε κάποιο έγκλημα,
ποιο είναι το πρώτο πράγμα
που θα προσέξει ένας μάρτυρας;
Το βάψιμο.
Victor.
Θα χαλάσεις το βάψιμο, homes.
Μη γρατσουνίσεις το πρόσωπό μου, ese.
Κοίτα, κοίτα.
Lupe! Πολύ όμορφο!
Τζιμ, πρέπει να το δεις αυτό.
- Έλα, έλα.
-Για δες.
Σου αρέσει;
Ναι.
Με εκτιμάει.
Θεέ μου.
Μακάρι να με εκτιμούσες
κι εσύ έτσι.
Τι διαβάζεις εκεί, κόουτς;
"Οι "McFarland Cougars"
κάνουν εντύπωση.
"Ξεκίνησαν με μια αναπάντεχη νίκη,
επί του Clovis High,
"αλλά μετά οι συνεχείς νίκες
επί του Yosemite και του Morro Bay
"έκαναν την κοινότητα των δρομέων
και όλους τους άλλους να αναρωτιούνται,
"'Από πού ήρθαν αυτοί οι δρομείς
του McFarland;'"
Μερικά καλά νέα για αλλαγή.
Συ είπας.
Τζιμ, έχεις ένα λεπτό;
’κου αυτό.
Είναι από τον Jose Cardenas.
"Πετάμε σαν τσίχλες
μέσα στους πορτοκαλεώνες,
"αιωρούμενοι στον ζεστό αέρα.
"Όταν τρέχουμε, η Γη μας ανήκει.
"Η χώρα είναι δική μας.
Μιλάμε τη γλώσσα των πουλιών.
"Όχι πια μετανάστες.
"Όχι ανόητοι Μεξικάνοι.
"Όταν τρέχουμε,
το ηθικό μας είναι στα ύψη.
"Μιλάμε στους θεούς.
"Όταν τρέχουμε, εμείς είμαστε οι θεοί."
Είναι καλή δουλειά, Γουάιτ.
Ναι. Ο Jose είναι καλό παιδί.
Δεν εννοώ τον Jose.
Καλωσόρισες στο McFarland, Blanco.
Ξέρετε πώς προπονούσα κάποτε;
Έπαιρνα μαλακά παιδιά και τα πίεζα,
μέχρι να σκληρύνουν.
Το βρίσκετε αστείο;
Που χτυπούσες μερικά λευκά παιδιά,
Γουάιτ;
Το βρίσκω αστείο.
Ξέρετε, δεν ξέρω αν το ξέρετε,
αλλά αν συνεχίσουμε
όπως πάμε,
έχετε μεγάλη πιθανότητα να περάσετε
στο Πολιτειακό Πρωτάθλημα.
Αλήθεια;
Ναι, αλήθεια.
Αλλά δεν έχει σημασία τι νομίζω εγώ.
Δεν μπορώ εγώ να το κάνω για σας.
Δεν χρειάζεται να σας το πω εγώ,
ότι οι πιθανότητες είναι εναντίον σας.
Όμως αν...
Αν πιστέψετε στους εαυτούς σας,
και ίσως, πιο σημαντικό,
πιστέψετε ο ένας στον άλλον,
στους συναθλητές σας,
δεν θα έχει σημασία
τι πιστεύουν οι άλλοι.
Αυτή είναι η ομορφιά των σπορ.
Δεν προπονούμαστε για να χάσουμε, homes.
Εννοώ, κόουτς.
Δεν τρώμε το προϊόν, κόουτς.
Τι;
Δεν τρώμε το προϊόν.
Πρώτος κανόνας μαζέματος,
αν φας, απολύεσαι.
Θεέ μου, συγγνώμη, παιδιά.
Εγώ δεν...
Είστε όλοι σας πεθαμένοι.
Έλα, Γουάιτ!
Όταν...
Όταν περάσουμε, ο κόσμος σας
θα αρχίσει να φαίνεται διαφορετικός.
Κόουτς, εννοείς "εαν";
Όχι, εννοώ "όταν".
Γι αυτό ξεκινήστε να σκέφτεστε
σε ποιο κολλέγιο
θα κάνετε αίτηση.
Το Cal Poly (Πολυτεχνείο της California)
έχει...
Γεωργία, βοτανολογία,
αμπελουργία.
Δεν θα μου έκανε εντύπωση
ανεσείς ξέρατε ήδη τα μισά από αυτά.
Σκεφτείτε το, παιδιά.
Cal Poly's only
a few hours from here. All right.
Θα μπορείτε να βοηθάτε τους γονείς σας
το σ/κ, αλλά αν πάρετε κάποιο πτυχίο...
Αν πάρετε κάποιο πτυχίο,
και πρέπει να το διαβάσετε,
για να πάρετε ένα πτυχίο...
Θα μπορείτε να τους βοηθήσετε
ακόμα περισσότερο
από τα χρήματα που βγάζετε
στα χωράφια. Εντάξει;
Σωστά;
Τα πράγματα πάνε πολύ καλά για μένα.
Ο κόουτς πιστεύει ότι μπορεί να φθάσω στα τελικά.
Ίσως...
να μπορέσω να μπω στο κολλέγιο.
Στο κολλέγιο;
Ξέρεις κάτι...
Πάρε το πρόσωπό σου
από αυτά τα βιβλία.
Θα σου καταστρέψουν τα μάτια.
Κανένας δεν χρειάστηκε ποτέ
βιβλίο στα χωράφια.
Πόσο μεγάλο;
Στο έχω πει 20 φορές, Danny, πολύ.
Εντάξει;
Μην ανησυχείς.
Γι αυτό προπονηθήκαμε.
Το ξέρω, αλλά πόσο μεγάλο;
Τόσο μεγάλο.
Κοιτάξτε το καλά, παιδιά,
γιατί εκεί θα αγωνιστούμε
για το Πολιτειακό Πρωτάθλημα.
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε,
είναι να είμαστε στους 4 καλύτερους.
Αυτό είναι.
Συγχαρητήρια.
Ομάδα που πρέπει να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Και κόουτς που πρέπει να προσέχεις.
Το Palo Alto έχει τα μάτια του επάνω σου.
Κάτι θα μπορούσε να προκύψει,
αν ενδιαφέρεσαι.
Προπονητές, έχετε τρία λεπτά.
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη εκεί έξω.
Επίσης, κόουτς.
Εντάξει. Ελάτε.
Ελάτε όλοι εδώ. Πάμε.
Danny, σταμάτα να κοιτάςτο βουνό.
Δεν θα φύγει, και ούτε κι εσύ.
Θα τα πας μια χαρά.
Σε έχω δει στα χωράφια.
Είσαι σαν ένα βόδι.
Γι αυτό όταν πονάς εκεί έξω
επάνω στο βουνό,
θέλω να θυμηθείς, ότι το ίδιο
πονάει και ο τύπος δίπλα σου,
και ο τύπος μπροστά σου.
Θα εξαρτηθεί ποιοι δρομείς θα μπορέσουν
να διαχειριστούν τον πόνο.
Γι αυτό θέλω να τους κοιτάξετε,
και να κοιτάξετε ο ένας τον άλλον,
και να αναρωτηθείτε,
"Ποιος είναι σκληρότερος;"
Εγώ στοιχηματίζω επάνω σας.
Πες το, Danny.
Ένα, δύο, τρία.
- McFarland!
- Πάμε.
Δρομείς, στις θέσεις σας.
Εντάξει, πάμε.
Ωραία σορτς, φίλε.
Παίζεις γκολφ;
Παίζω.
Αυτό δεν είναι γκολφ.
Έτοιμοι...
Τρέξτε! Τρέξτε!
Έλα.
Πάμε!
Έλα, το έχεις!
Πώς τα πήγαμε;
Τα καταφέραμε;
Είναι κοντά.
Είμαστε οριακά.
Κοιτάξτε.
Κοιτάξτε. Τα καταφέρατε.
Οι καλύτεροι στην California.
Το McFarland πηγαίνει στο Πολιτειακό,
το ακούσατε;
Πηγαίνουμε στο Πολιτειακό.
Το McFarland πηγαίνει στο Πολιτειακό.
Κόουτς,
πέρασες τη στροφή.
Ακριβώς.
Χαίρετε.
Είναι 9.50 δολλάρια.
Κοιτάξτε, εγώ...
Έχω...
Έχω πέντε δολλάρια, εντάξει;
Έχω πέντε δολλάρια
και επτά παιδιά εκεί πίσω,
που δεν έχουν δει ποτέ τον ωκεανό.
- Κρατήστε τα.
-Είστε σίγουρος;
Κρατήστε τα.
Ευχαριστώ.
Προχωρήστε.
Μπείτε μέσα.
Ναι, πάμε, παιδιά!
- Ναι!
-Ναι!
Πάμε στο Πολιτειακό!
Ναι!
Λοιπόν, όχι, μόνο μείνε.
Μη κινείσαι.
Λοιπόν. McFarland Cougars!
Φανταστικό.
Σου φαίνεται ότι το Cougars
είναι σωστά γραμμένο;
Αν της το πεις θα σε σκοτώσουμε
φίλε.
Danny!
Βλέπω τον David!
Damacio!
Λοιπόν, φωτογραφία. Ven.
Όχι. Όχι, μη μου λέτε "όχι".
Ελάτε.
Λοιπόν. Cougars, ένα, δύο τρία.
Cougars!
Εντάξει.
Η οικογένειά μου.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανη.
Πόσων ετών είναι οι κόρες σας,
σενιόρ Blanco;
Η Τζέιμυ είναι 10 και η Τζούλυ
μόλις έκλεισε τα 15.
Πότε είναι η "κινσενιέρα" της;
Ορίστε;
Θα το βάλω στο μπροστινό παράθυρο.
Φαντάζεσαι να νικούσαμε
ολόκληρη την Πολιτεία;
Ίσως έκλεινα και το μαγαζί
για μια ολόκληρη μέρα.
Πρώτη φορά σε 25 χρόνια.
Sammy, νομίζω...
Νομίζω ότι θα χρειαστώ
τη βοήθειά σου σε κάτι.
Ελάτε, παιδιά, πρέπει να φύγουμε.
Θα αργήσετε.
Το ραντεβού είναι για τις 4:00.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Σε εκτιμώ. Δεν μπορεί ένας άντρας
να δείξει λίγη εκτίμηση;
Καλά.
Έχουμε τρεις ώρες.
Λοιπόν...
Να βάλουμε αυτό το τραπέζι
εκεί πέρα.
Blanco, τα πράγματα θα γίνουν
πολύ γρηγορότερα,
αν θυμηθούμε κάτι σημαντικό.
- Ναι, ποιο;
-Δεν είμαστε εμείς οι αρχηγοί,
είμαστε οι Ινδιάνοι.
Κάτσε κάτω.
Μπορεί κάποιος να βάλει το τραπέζι
στο γκαράζ, γιατί εδώ είναι η πίστα.
Θα το φροντίσω εγώ.
Σήκω, Thomas.
- Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
-Περάστε, κυρίες μου.
Θα σας κάνουμε πολύ όμορφες!
Παναγιά μου, δες αυτά τα μαλλιά.
Ορίστε.
Τι είναι; Τι είναι;
Θεέ μου.
Λέγεται "κινσενιέρα".
Κυρίες και κύριοι,
η δεσποινίς Τζούλυ Γουάιτ.
Όμορφη.
Ώρα να μιλήσεις, Papacito.
Πρώτα, θέλω να ευχαριστήσω
την οικογένεια Rosaldo,
που με βοήθησε
να το οργανώσω όλο αυτό.
Και σε όλους εδώ
που ήταν τόσο γενναιόδωροι
σε μας όλον αυτόν τον καιρό.
Και 'muchos gracias'
που με βοηθήσατε να καταλάβω
τι σημαίνει 'κινσενιέρα',
και γιατί είναι τόσο σημαντική
αυτή η βραδιά.
Επειδή σημαίνει,
ότι η κόρη μας μεταμορφώνεται
από αυτό το νεαρό κορίτσι
σε μια πανέμορφη γυναίκα.
Δεν ξέρω αν ξέρει η Τζούλυ
πόσο πολύ έχω παλέψει με αυτό,
αλλά απόψε το γιορτάζω.
Ελπίζω να ξέρεις πόσα πολλά
σημαίνεις για μένα, και ότι
το να είμαι ο πατέρας εσένα
και της Τζέιμυ,
με κάνει πάρα πολύ περήφανο.
Και ότι ελπίζω ότι μια μέρα
θα σας κάνω κι εσάς περήφανες.
Όσο περήφανα...
Όσο περήφανα είναι αυτά τα παιδιά
για τους γονείς τους.
Λοιπόν, τώρα μάλλον πρέπει
να σου ζητήσω να χορέψουμε.
Και...
Και προφανώς,
δεν επιτρέπεται να αρνηθείς.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Είσαι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Τζούλυ;
Ναι;
Η γιαγιά μου το έφτιαξε.
Παρακαλώ.
Θα μπορούσες;
Ναι.
Είσαι έτοιμη;
Για ποιο πράγμα;
Έλα.
Χαλάρωσε, Blanco.
Έτσι κάνουμε εμείς εδώ.
Κάνουμε παρέλαση μαζί
με την κοπέλα που γιορτάζει.
Μπαμπά, μπορώ;
Την αναλαμβάνεις;
Ναι.
Θα πηγαίνετε σιγά, εντάξει;
Μόνο έτσι πηγαίνουμε, αδελφέ.
Σιγά και χωρίς θόρυβο.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Πάμε.
Είσαι πανέμορφη!
- Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Αντίο!
Ευχαριστώ που οδηγείς, Javi.
Σ' ευχαριστώ πολύ!
Javi.
Θεέ μου, Javi,
γιατί δεν σε αφήνουν σε ησυχία;
Ήταν τόσο τέλεια.
Τόσο τέλεια.
Το σηκώνεις, σε παρακαλώ;
Αρχηγείο "Κινσινιέρα".
Συγγνώμη;
Φέρε τα κλειδιά.
Γιατί;
Εκεί.
Όχι, παρακαλώ.
Όχι, Θεέ μου.
Δεν σημαίνει τίποτα ακόμα αυτό,
αγάπη μου.
Μωρό μου... Παρακαλώ, παρακαλώ.
Τζούλυ!
Τζούλυ, μωρό μου!
Μωρό μου.
Τζούλυ, αγάπη μου.
Μαμά, είμαι καλά.
Σας παρακαλώ, είναι καλά;
Ηρεμήστε, δεσποινίς.
- Έπεσα.
-Ξέρω, ξέρω.
Αυτό το αμάξι πετάχτηκε
από το πουθενά...
Και μετά ήρθε και το άλλο.
Και μετά βγήκαν κάποιοι τύποι,
και όλοι ούρλιαζαν,
και υπήρχε όλο αυτό το αίμα.
Είχαν μαχαίρια.
Τι εννοείς;
Τι έγινε;
Είπες ότι θα την προστάτευες!
Είπες ότι ήταν ασφαλής!
Σε εμπιστεύτηκα.
Σου εμπιστεύτηκα την κόρη μου.
Ήταν ασφαλής.
Καλύτερα να ρωτήσεις εκείνη
πόσο ασφαλής ήταν.
Δεν χτύπησε, Τζιμ.
Είναι καλά. Θα είναι εντάξει.
Καλά; Όχι.
Όχι καλά.
Καθόλου καλά.
Ήταν λουτρό αίματος!
Μισό μίλυ απ' το σπίτι μας,
με την κόρη μας!
Όχι καλά.
Μαμά.
Γεια σου, μωρό μου.
Έλα εδώ.
Πώς αισθάνεσαι;
Καλά.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Καλημέρα, Τζιμ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Πώς πήγε;
Μου πρόσφεραν πλήρη απασχόληση.
Μαραθώνιο και στίβο.
Είναι εγκαταστάσεις πρώτης ποιότητας.
Θα είμαι επικεφαλής του προγράμματος.
Θα δεχθείς;
Δεν ξέρω. Πού είναι τα κορίτσια;
Η Τζέιμυ είναι στο δωμάτιό της
και η Τζούλυ με τη Sonia, αναστατωμένη.
Ξέρει;
Ξέρει πού πήγες.
Τζούλυ.
Μπες στο αμάξι, παρακαλώ.
Θα μας το έλεγες;
Ή θα καθόσουν να μας βλέπεις
να αγωνιζόμαστε στο Πολιτειακό
και μετά θα έφευγες
με εκείνα τα πλούσια παιδιά;
Θα μας αποχαιρετούσες, Blanco?
- Thomas, άκουσέ με.
-Όχι.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Όλοι καταλαβαίνουμε.
Αυτή είναι η Αμερική.
Πρέπει να κυνηγάς το καλύτερο.
Να βρεις καλύτερο μέρος.
Καλύτερες αποδοχές...
Με όλα καλύτερα.
Όλοι ζητάνε πάντα το καλύτερο.
Γι αυτό κανείς δεν μένει στο McFarland
εκτός αν είναι αναγκασμένος.
Γιατί εδώ δεν έχει "Αμερικάνικο Όνειρο".
Μοιάζει σαν όλα όσα έχουμε θελήσει.
Όλα όσα συζητούσαμε.
Ξέρεις, μεγάλο σπίτι,
οικονομική ασφάλεια,
φοβερό σχολείο για τα παιδιά,
ωραία γειτονιά.
Ωραία, ασφαλής γειτονιά.
Δεν ξέρω.
Τι εννοείς δεν ξέρεις;
Ο ιδιοκτήτης του γωνιακού μαγαζιού
ξέπλενε το αίμα από το πάρκινγκ του
όταν έφευγα σήμερα το πρωί.
Τζιμ, ο ιδιοκτήτης του μαγαζιού
έχει όνομα,
και είναι φίλος σου.
Και τον κοίταξες στα μάτια
πριν δύο μέρες
και τον ευχαρίστησες για όλα όσα
έχει κάνει για μας.
Το ξέρω. Το ξέρω.
Όμως εσύ ήσουν εκεί.
Είμαστε εκεί.
Η Τζούλυ ήταν...Πόσο κοντά;
Τόσο;
Πώς μπορεί να μη σε ενοχλεί αυτό;
Με ενοχλεί.
Και βέβαια με ενοχλεί.
Αλλά ξέρεις πώς τραυματίστηκε;
Η ομάδα σου πήδηξε μπροστά της.
Την έσπρωξαν μακριά.
Την προστάτεψαν λες και ανήκε
στην οικογένειά τους.
Νομίζεις ότι θα το βρει αυτό
στο Palo Alto;
Ή οπουδήποτε αλλού;
Δεν ξέρω.
Δική σου είναι η απόφαση.
Και ξέρω ότι είναι δύσκολη.
Αλλά, σε παρακαλώ, μην το θέτεις
σαν θέμα ασφάλειάς μας.
Γιατί πουθενά αλλού δεν ένοιωσα
τόσο πολύ σαν στο σπίτι μου.
Εντάξει.
Κόουτς! Κόουτς! Κόουτς!
Ναι!
Cougars! Cougars! Cougars!
Είναι για σένα!
Καλή επιτυχία!
Κόουτς! Κόουτς! Κόουτς!
Φέρτο σπίτι, Τζιμ..
Κάνε μας περήφανους, κόουτς!
Γιατί είσαι εδώ;
Δεν σε χρειαζόμαστε για προπονητή.
Οι κανόνες λένε ότι δεν μπορείτε
να τρέξετε χωρίς προπονητή.
Ότι έτσι παραιτείσαι από τον αγώνα.
Οπότε, αν ακόμα θέλεις να τρέξεις,
Thomas,
θα πρέπει να καθήσεις.
Υπέροχη μέρα!
Έλεγχος μικροφώνου.
Τεστ! Τεστ!
Λοιπόν, παιδιά. Πάμε.
Παρακαλώ σηκωθείτε για τον εθνικό ύμνο.
Επάνω.
Προπονητές, έχετε τρία λεπτά.
Λοιπόν, μαζευτείτε όλοι.
Ελάτε.
Θέλω να κοιτάξετε γύρω σας.
Οι καλύτεροι της Πολιτείας,
σωστά;
Κάθε ομάδα που είναι εδώ,
το αξίζει,
κι εσείς επίσης.
Όμως αυτοί δεν έχουν
αυτό που έχετε εσείς.
Δεν σηκώνονται κάθε μέρα αξημέρωτα,
για να πάνε για δουλειά στα χωράφια.
Σωστά;
Δεν πηγαίνουν στο σχολείο όλη μέρα,
και μετά γυρνάνε πίσω στα ίδια χωράφια.
Αυτό το κάνετε εσείς.
Και μετά έρχεστε μαζί μου,
και τρέχετε 8 μίλια, 10 μίλια,
και το δέχεστε...
Αντέχετε ακόμα περισσότερο πόνο.
Εκείνα τα παιδιά δεν κάνουν αυτό που κάνετε εσείς.
Ούτε που το φαντάζονται.
Όταν βγήκα στα χωράφια
εκείνη τη μέρα με εσάς,
θα είμαι ειλικρινής μαζί σας, ήταν...
Ήταν η χειρότερη ημέρα δουλειάς,
που είχα κάνει ποτέ στη ζωή μου.
Και είπα στον εαυτό μου, "Όποια
σκατά δουλειά καταλήξω να κάνω,
"δεν θα είναι ποτέ τόσο σκληρή
όσο αυτή."
Κι εσείς την κάνετε κάθε μέρα.
Και οι γονείς σας ελπίζουν
να μπορούν να την κάνουν κάθε μέρα,
και θα την κάνουν για πάντα,
αν αυτό θα σημαίνει καλύτερη ζωή για σας.
Εσείς είστε υπερ- άνθρωποι.
Με αυτά που υπομένετε,
για να έρθετε εδώ, να δοκιμάσετε,
τα προνόμια που κάποιος
σαν εμένα θεωρεί δεδομένα;
Δεν υπάρχει τίποτα που δεν μπορείτε
να κάνετε με αυτή τη δύναμη,
με αυτή την καρδιά.
Έχετε τη μεγαλύτερη καρδιά
που έχω δει ποτέ.
Τώρα, πηγαίνετε να τρέξετε
την κούρσα σας.
Thomas, είσαι ο αρχηγός.
Κόουτς.
Θέλεις να το πεις εσύ;
Uno, dos, tres.
McFarland!
Κύριοι,
η εντολή θα είναι,
"Δρομείς, λάβετε θέσεις,"
και θα ακούσετε την πιστολιά.
Δεν θα ρίξω την πιστολιά,
αν δεν τους δω όλους
να μένουν ακίνητοι
με τα πόδια πίσω από τη γραμμή.
Καλή τύχη, σήμερα, κύριοι.
Δρομείς, λάβετε θέσεις!
Jose, όχι.
Jose!
Τι κάνει;
Jose, πιο σιγά!
Βρες το ρυθμό σου!
Πάμε, πάμε! Ελάτε!
Είναι υπερβολικά γρήγορος!
Θα πεθάνει!
Τότε αναπλήρωσε εσύ!
Αναπλήρωσε εσύ!
Πού είναι ο Victor;
Είσαι εκεί, Victor.
Εκεί ακριβώς.
Damacio, μείνε μαζί του.
Κρατήσου κοντά στον Victor!
Kρατείστε αυτά τα πόδια!
Πάμε!
Ωραία, Johnny!
Πάμε, Johnny!
Πιάσε το επόμενο γκρουπ, Johnny.
Μπες μέσα στο επόμενο γκρουπ!
Συνέχισε!
Συγγνώμη, φίλε. Συγγνώμη.
Νάτοι.
McFarland! Πάμε, παιδιά!
Πάμε, McFarland!
Damacio! McFarland!
Τι γίνεται, μαμά;
Φαίνεται ότι έμεινε από δυνάμεις.
Οι άλλοι θα πρέπει
να συγκεντρώσουν τους πόντους.
Αυτό είναι. Επιταχύνετε!
Πάμε, πάμε!
Κλείστο, κλείστο!
Πάμε! Μείωσε την απόσταση!
Πάμε!
10:00 ακριβώς, Thomas! Έλα!
Μπορείς να το κάνεις!
Πρέπει να περάσεις τρεις!
Πάμε!
Πάμε, Victor!
Πάμε, Damacio!
Κρατήσου μαζί με αυτούς!
Κρατήσου!
Πάμε!
Μετάφραση:
Calamity Jane
McFarland!
Πέρασέ τον, Thomas.
Ναι!
Damacio, πάμε! Να ο Damacio!
- Πού είναι ο Jose?
- Δεν ξέρω.
Πάμε.
Έχει αργήσει περισσότερο από ένα λεπτό
από συνήθως. Είναι...
Δεν φτάνει.
Κοίτα, ο David θα έρθει μετά,
αλλά όχι για άλλα 30 δεύτερα.
- Κόουτς...κόουτς.
-Ακόμα και τότε, δεν θα...
- Δεν θα έχει σημασία, εκτός...
-Κόουτς.
Μπορείς να το κάνεις. Ναι.
Αυτός δεν είναι ο Danny Diaz.
- Έλα, Danny!
- Αυτός δεν είναι ο Danny Diaz!
Πάμε! Ναι!
- Danny!
Ναι!
Νούμερο πέντε.
Είσαι ο νούμερο πέντε δρομέας μας,
φίλε!
Φαντάστηκες τη γραμμή τερματισμού
σαν ντόνατ;
Από που ήρθες, Diaz;
Από πού ήρθες;
Από το McFarland, κόουτς.
Πάμε.
Κυρίες και κύριοι, ζητάμε συγγνώμη
για την καθυστέρηση.
Ήταν πολύ κοντά οι ομάδες
και έπρεπε να είμαστε σίγουροι.
Αλλά μπορούμε τώρα να ανακοινώσουμε,
ότι η πρώτη στα χρονικά
Ομάδα του Μαραθωνίου
της Πολιτείας της California είναι...
το McFarland!
Οι "McFarland High School Cougars"
είναι οι πρωταθλητές μαραθωνίου
της πολιτείας της California.
Συγχαρητήρια.
Νικήσαμε! Δεν το πιστεύω
ότι νικήσαμε!
Πρωταθλητές Πολιτείας!
McFarland!
McFarland, μωρό μου!
Danny!
Ναι! McFarland!
McFarland;
McFarland. McFarland.
McFarland!
McFarland! McFarland!
Το McFarland High κέρδισε 9 τίτλους
μέσα σε 14 χρόνια.
Ο Τζιμ Γουάιτ ήταν προπονητής
όλων των ομάδων.
Πήρε καινούργιο ποδήλατο.
Κανένας από την ομάδα του 1987
δεν είχε ούτε ένα συγγενή
που να είχε τελειώσει την Γ' γυμνασίου.
Και οι επτά δρομείς πήγαν στο κολλέγιο.
Ο Thomas Valles έτρεξε
για το College of the Sequoias.
Σήμερα προπονεί την ομάδα στίβου
του McFarland Middle School.
Ο Danny Diaz αποφοίτησε από το
Fresno State University.
Tώρα δουλεύει σαν σύμβουλος και καθηγητής
στο Γυμνάσιο του McFarland.
Ο Damacio Diaz έτρεξε
για το College of the Sequoias.
Σήμερα είναι ντετέκτιβ στην αστυνομία.
Ο David Diaz αποφοίτησε
από το Fresno State University.
Είναι σήμερα Πρόεδρος
του Πάρκου Αναψυχής του McFarland.
Και τα τρία αδέλφια Diaz
είναι ιδιοκτήτες γης.
Ο Johnny Sameniego έτρεξε
για το Cal State Bakersfield.
Σήμερα διδάσκει
στο McFarland Middle School.
O Victor Puentes κέρδισε υποτροφία
για το Πολυτεχνείο της California.
Εξέτισε την ποινή του σε αναμορφωτήριο,
και τώρα δουλεύει πάλι στο McFarland.
Ο Jose Cardenas έγινε συγγραφέας-
για τους Los Angeles Times.
Σήμερα υπηρετεί την πατρίδα του
στον Αμερικανικό στρατό.
Οι δρομείς της ομάδας του 1987
βγαίνουν ακόμα στην προπόνηση,
για να υποστηρίξουν
τους δρομείς του σήμερα.
Ο Τζιμ Γουάιτ αποσύρθηκε από προπονητής
στο 2003,
αφού έδειξε στους δρομείς του
τον κόσμο,
σε αγώνες σε Αμερική, Ευρώπη
και Ασία.
Ζει ακόμα στο McFarland.